# Политика в отношении обработки персональных данных

## 1. Общие положения

Настоящая политика обработки персональных данных составлена всоответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006. № 152-ФЗ«О персональных данных» (далее - Закон о персональных данных) иопределяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечениюбезопасности персональных данных, предпринимаемые Кияткин ГригорийАлександрович (далее - Оператор).

1.1. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществлениясвоей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина приобработке его персональных данных, в том числе защиты прав нанеприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

1.2. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональныхданных (далее - Политика) применяется ко всей информации, которуюОператор может получить о посетителях веб-сайта https://vanlab.pro.

## 2. Основные понятия, используемые в Политике

2.1. Автоматизированная обработка персональных данных - обработкаперсональных данных с помощью средств вычислительной техники.

2.2. Блокирование персональных данных - временное прекращениеобработки персональных данных (за исключением случаев, если обработканеобходима для уточнения персональных данных).

2.3. Веб-сайт - совокупность графических и информационных материалов,а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность всети интернет по сетевому адресу https://vanlab.pro.

2.4. Информационная система персональных данных - совокупностьсодержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих ихобработку информационных технологий и технических средств.

2.5. Обезличивание персональных данных - действия, в результатекоторых невозможно определить без использования дополнительнойинформации принадлежность персональных данных конкретному Пользователюили иному субъекту персональных данных.

2.6. Обработка персональных данных - любое действие (операция) илисовокупность действий (операций), совершаемых с использованием средствавтоматизации или без использования таких средств с персональнымиданными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение,уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование,удаление, уничтожение персональных данных.

2.7. Оператор - государственный орган, муниципальный орган,юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другимилицами организующие и/или осуществляющие обработку персональных данных,а также определяющие цели обработки персональных данных, составперсональных данных, подлежащих обработке, действия (операции),совершаемые с персональными данными.

2.8. Персональные данные - любая информация, относящаяся прямо иликосвенно к определенному или определяемому Пользователю веб-сайтаhttps://vanlab.pro.

2.9. Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных дляраспространения, - персональные данные, доступ неограниченного кругалиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачисогласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектомперсональных данных для распространения в порядке, предусмотренномЗаконом о персональных данных (далее - персональные данные,разрешенные для распространения).

2.10. Пользователь - любой посетитель веб-сайта https://vanlab.pro.

2.11. Предоставление персональных данных - действия, направленные нараскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругулиц.

2.12. Распространение персональных данных - любые действия,направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц(передача персональных данных) или на ознакомление с персональнымиданными неограниченного круга лиц, в том числе обнародованиеперсональных данных в средствах массовой информации, размещение винформационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа кперсональным данным каким-либо иным способом.

2.13. Трансграничная передача персональных данных - передачаперсональных данных на территорию иностранного государства органу властииностранного государства, иностранному физическому или иностранномуюридическому лицу.

2.14. Уничтожение персональных данных - любые действия, в результатекоторых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностьюдальнейшего восстановления содержания персональных данных винформационной системе персональных данных и/или уничтожаютсяматериальные носители персональных данных.

## 3. Основные права и обязанности Оператора

3.1. Оператор имеет право:

- получать от субъекта персональных данных достоверные информациюи/или документы, содержащие персональные данные;

- в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработкуперсональных данных, а также, направления обращения с требованием опрекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжитьобработку персональных данных без согласия субъекта персональных данныхпри наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;

- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых идостаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренныхЗаконом о персональных данных и принятыми в соответствии с нимнормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом оперсональных данных или другими федеральными законами.

3.2. Оператор обязан:

- предоставлять субъекту персональных данных по его просьбеинформацию, касающуюся обработки его персональных данных;

- организовывать обработку персональных данных в порядке,установленном действующим законодательством РФ;

- отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и ихзаконных представителей в соответствии с требованиями Закона оперсональных данных;

- сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектовперсональных данных по запросу этого органа необходимую информацию втечение 30 дней с даты получения такого запроса;

- публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ кнастоящей Политике в отношении обработки персональных данных;

- принимать правовые, организационные и технические меры для защитыперсональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним,уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления,распространения персональных данных, а также от иных неправомерныхдействий в отношении персональных данных;

- прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ)персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональныеданные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональныхданных;

- исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональныхданных.

## 4. Основные права и обязанности субъектов персональных данных

4.1. Субъекты персональных данных имеют право:

- получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных,за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведенияпредоставляются субъекту персональных данных Оператором в доступнойформе, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся кдругим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когдаимеются законные основания для раскрытия таких персональных данных.Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом оперсональных данных;

- требовать от оператора уточнения его персональных данных, ихблокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являютсянеполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являютсянеобходимыми для заявленной цели обработки, а также приниматьпредусмотренные законом меры по защите своих прав;

- выдвигать условие предварительного согласия при обработкеперсональных данных в целях продвижения на рынке товаров, работ и услуг;

- на отзыв согласия на обработку персональных данных, а также, нанаправление требования о прекращении обработки персональных данных;

- обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектовперсональных данных или в судебном порядке неправомерные действия илибездействие Оператора при обработке его персональных данных;

- на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством РФ.

4.2. Субъекты персональных данных обязаны:

- предоставлять Оператору достоверные данные о себе;

- сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своихперсональных данных.

4.3. Лица, передавшие Оператору недостоверные сведения о себе, либосведения о другом субъекте персональных данных без согласия последнего,несут ответственность в соответствии с законодательством РФ.

5. Принципы обработки персональных данных

5.1. Обработка персональных данных осуществляется на законной исправедливой основе.

5.2. Обработка персональных данных ограничивается достижениемконкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускаетсяобработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональныхданных.

5.3. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональныеданные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых междусобой.

5.4. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечаютцелям их обработки.

5.5. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуютзаявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемыхперсональных данных по отношению к заявленным целям их обработки.

5.6. При обработке персональных данных обеспечивается точностьперсональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях иактуальность по отношению к целям обработки персональных данных.Оператор принимает необходимые меры и/или обеспечивает их принятие поудалению или уточнению неполных или неточных данных.

5.7. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющейопределить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуютцели обработки персональных данных, если срок хранения персональныхданных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого,выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъектперсональных данных. Обрабатываемые персональные данные уничтожаютсялибо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утратынеобходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотренофедеральным законом.

## 6. Цели обработки персональных данных

- Цель обработки: заключение, исполнение и прекращение    гражданско-правовых договоров

- Персональные данные: фамилия, имя, отчество, номера телефонов

- Правовые основания: договоры, заключаемые между оператором и    субъектом персональных данных

- Виды обработки персональных данных: Сбор, запись, систематизация,    накопление, хранение, уничтожение и обезличивание персональных    данных

## 7. Условия обработки персональных данных

7.1. Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъектаперсональных данных на обработку его персональных данных.

7.2. Обработка персональных данных необходима для достижения целей,предусмотренных международным договором Российской Федерации илизаконом, для осуществления возложенных законодательством РоссийскойФедерации на оператора функций, полномочий и обязанностей.

7.3. Обработка персональных данных необходима для осуществленияправосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа илидолжностного лица, подлежащих исполнению в соответствии сзаконодательством Российской Федерации об исполнительном производстве.

7.4. Обработка персональных данных необходима для исполнения договора,стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которомуявляется субъект персональных данных, а также для заключения договора поинициативе субъекта персональных данных или договора, по которомусубъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем илипоручителем.

7.5. Обработка персональных данных необходима для осуществления прав изаконных интересов оператора или третьих лиц либо для достиженияобщественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются праваи свободы субъекта персональных данных.

7.6. Осуществляется обработка персональных данных, доступнеограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональныхданных либо по его просьбе (далее - общедоступные персональныеданные).

7.7. Осуществляется обработка персональных данных, подлежащихопубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральнымзаконом.

## 8. Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработкиперсональных данных

Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором,обеспечивается путем реализации правовых, организационных и техническихмер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующегозаконодательства в области защиты персональных данных.

8.1. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимаетвсе возможные меры, исключающие доступ к персональным даннымнеуполномоченных лиц.

8.2. Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях небудут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных сисполнением действующего законодательства либо в случае, если субъектомперсональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьемулицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.

8.3. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользовательможет актуализировать их самостоятельно, путем направления Операторууведомление на адрес электронной почты Оператора info@vanlab.pro спометкой «Актуализация персональных данных».

8.4. Срок обработки персональных данных определяется достижением целей,для которых были собраны персональные данные, если иной срок непредусмотрен договором или действующим законодательством.

Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработкуперсональных данных, направив Оператору уведомление посредствомэлектронной почты на электронный адрес Оператора info@vanlab.pro спометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

8.5. Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в томчисле платежными системами, средствами связи и другими поставщикамиуслуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) всоответствии с их Пользовательским соглашением и Политикойконфиденциальности. Субъект персональных данных и/или с указаннымидокументами. Оператор не несет ответственность за действия третьих лиц,в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.

8.6. Установленные субъектом персональных данных запреты на передачу(кроме предоставления доступа), а также на обработку или условияобработки (кроме получения доступа) персональных данных, разрешенных дляраспространения, не действуют в случаях обработки персональных данных вгосударственных, общественных и иных публичных интересах, определенныхзаконодательством РФ.

8.7. Оператор при обработке персональных данных обеспечиваетконфиденциальность персональных данных.

8.8. Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме,позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чемэтого требуют цели обработки персональных данных, если срок храненияперсональных данных не установлен федеральным законом, договором,стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которомуявляется субъект персональных данных.

8.9. Условием прекращения обработки персональных данных может являтьсядостижение целей обработки персональных данных, истечение срока действиясогласия субъекта персональных данных, отзыв согласия субъектомперсональных данных или требование о прекращении обработки персональныхданных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.

## 9. Перечень действий, производимых Оператором с полученнымиперсональными данными

9.1. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление,хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование,передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание,блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.

9.2. Оператор осуществляет автоматизированную обработку персональныхданных с получением и/или передачей полученной информации поинформационно-телекоммуникационным сетям или без таковой.

## 10. Трансграничная передача персональных данных

10.1. Оператор до начала осуществления деятельности по трансграничнойпередаче персональных данных обязан уведомить уполномоченный орган позащите прав субъектов персональных данных о своем намерении осуществлятьтрансграничную передачу персональных данных (такое уведомлениенаправляется отдельно от уведомления о намерении осуществлять обработкуперсональных данных).

10.2. Оператор до подачи вышеуказанного уведомления, обязан получить оторганов власти иностранного государства, иностранных физических лиц,иностранных юридических лиц, которым планируется трансграничная передачаперсональных данных, соответствующие сведения.

## 11. Конфиденциальность персональных данных

Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, обязаныне раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные безсогласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотренофедеральным законом.

## 12. Заключительные положения

12.1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующимвопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись кОператору с помощью электронной почты info@vanlab.pro.

12.2. В данном документе будут отражены любые изменения политикиобработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочнодо замены ее новой версией.

12.3. Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сетиИнтернет по адресу https://vanlab.pro.